## 事件循环
### 浏览器的进程模型
>何为进程

    程序运行需要有它自己专属的内存空间，可以把这块内存空间简单的理解为进程 
>何为线程

    一个进程至少有一个线程，所以在进程开启后会自动创建一个线程来运行代码，该线程称之为主线程。如果程序需要同时执行多块代码，主线程就会自动启用更多的线程来执行代码，所以一个进程中可以包含多个线程。
>浏览器有哪些进程和线程？

    浏览器是一个多进程多线程的应用程序，浏览器内部工作及其复杂，为了避免相互影响，为了减少连环崩溃的几率，当启动浏览器后，它会自动启动多个进程。
1. 浏览器进程

    主要负责界面显示、用户交互、子进程管理等。浏览器进程内部会启动多个线程处理不同的任务。
2. 网络进程

    负责加载网络资源，网络进程内部会启动多个子线程来处理不同的网络任务。
3. 渲染进程（本节课重点讲解的进程）
    渲染进程启动后，会开启一个渲染主线程，主线程负责执行HTML、CSS、JS代码。
    默认情况下，浏览器会为每个标签页开启一个新的渲染进程，以保证不同的标签页之间不相互影响。
>渲染主线程是如何工作的？

    渲染主线程是浏览器中最繁忙的线程，需要它处理的任务包括但不限于

- 解析HTML
- 解析CSS
- 计算样式
- 布局
- 处理图层
- 每秒把页面话 60 次
- 执行全局 JS 代码
- 执行事件处理函数
- 执行计时器的回调函数
- . . . . . .
>事件循环（消息循环）

    1. 在最开始的时候，渲染主线程会进入一个无限循环
    2. 每一次循环会检查消息队列中是否有任务存在，如果有，就取出第一个任务执行，执行完一个后进入到下一次循环；如果没有，则进入休眠状态。
    3. 其他所有线程（包括其他进程的线程）可以随时向消息队列添加任务。新任务会加到消息队列的末尾。在添加新任务时，如果主线程是休眠状态，则会将其唤醒以继续循环拿取任务，这样一来，就可以让每个任务有条不紊的、持续的进行下去了。整个过程，被称之为「事件循环（消息循环）」
>若干解释
1. 何为异步？

    代码在执行过程中，会遇到一些无法立即执行的任务，比如：

    - 计时器完成后需要执行的任务 -- `setTimeout`、`setInterval`
    - 网络通信完成后需要执行的任务 -- `XHR`、`Fetch`
    - 用户操作后需要执行的任务 -- `addEventListener`

    如果让渲染主线程等待折现任务的时机达到，就会导致主线程长期处于「阻塞」的状态，从而导致浏览器「卡死」。渲染主线程承担着极其重要的工作，无论如何都不能阻塞！因此，浏览器选择异步来解决这个问题。
2. JS为何会阻碍渲染？

    demo1.html代码演示 js的执行和页面的渲染都在同一个线程上
3. 任务有优先级吗？
>面试题：如何理解 JS 的异步？

    参考答案：
    JS是一门单线程的语言，这是因为它运行在浏览器的渲染主程序中，而渲染主线程只有一个。渲染主线程承担着诸多的工作，渲染页面、执行JS都在其中运行。如果使用同步的方法，就极有可能导致主线程产生阻塞，从而导致消息队列中很多其他任务无法得到执行。这样一来，一方面会导致繁忙的主线程白白的消耗时间，另一方面导致页面无法及时更新，给用户造成卡死现象。所以浏览器采用异步的方法来避免。具体做法是当某些任务发生时，比如计时器、网路、事件监听、主线程将任务交给其他线程去处理，自身立即结束任务的执行，转而执行后续代码。当其他线程完成时，将事先传递的回调函数包装成任务，加入到消息队列的末尾排队，等待主线程调度执行。在这种异步模式下，浏览器永不阻塞，从而最大限度的保证了单线程的流畅运行。